من المؤكد انك جلست مع نفسك فيوم من الايام تفكر في السفر او الهجرة لأمريكا لعدة أسباب  سواء كانت حبك فالسفر والترفيه او انك تري أمريكا كما تراها في هوليوود
ولكنك تحتار من أين تبدأ البحث؟؟ وكيف وماذا عن المعوقات؟ وماهي المميزات ؟؟وماهي العيوب؟ كل هذا ستعرفه اليوم
فقناة دولة تيوب ستقدم لك اليوم فيديو مفصلا  عن الهجرة الى الولايات المتحدة الامريكية لسنة 2019 حيث يمكن أن تعتبره دليلك ومرجعك بخصوص جميع المعلومات التي ستحتاجها بخصوص الهجرة الولايات المتحدة الامريكية
معلومات حول البلد
تُعرف بأنها أرض الأحلام تقع في قارة أمريكا الشمالية، وتقسم إلى خمسين ولاية وتشتهر ب تمثال الحرية الذي يقع في ميناء نيويورك، كنصب إمرأة تحمل حمل كتاباً وشعلة
وكان هذا النصب هدية من فرسنا للولايات المتحدة الأمريكية عام 1886 وذلك احتفالاً بالذكرى السنوية
للاستقلال
وبجبل راشمور الذي يضم منحوتات لرؤوس كل من جورج واشنطن، توماس جيفرسون، ثيودور روزفلت، وابراهام لينكولن
وب جسر البوابة الذهبية المعلق الذي يصل بين سان فرانسيسكو ومقاطعة مارين شمالاً تم إكمال بنائه عام 1937 يتميز بلونه الأحمر المائل إلى البرتقالي
تقع الولايات المتحدة بأمريكا الشمالي وعاصمتها واشنطن واللغة الرسمية للبلاد هي اللغة الأنجليزية ويصل تعداد السكان بها الي 316 مليون نسمة
وبمعدل 55.681 دولار يكون معدل حصة الفرد من الناتج المحلي ونظام الحكومة بأمريكا هو نظام ديمقراطي برلماني فيدرالي
برامج الهجرة الي امريكا
أول انواع الهجرة الى امريكا وأشهرها هي الهجرة العشوائية
معظم الناس في جميع أنحاء العالم ينتظروا موعد فتح باب الهجرة العشوائية حتى
يقوموا بالتقديم فيها، وموعد التقديم للهجرة العشوائية يقع في بداية شهر 10 ويتم اختيار
الأشخاص عن طريق القرعة، فهي تسمى باليانصيب ، لأن الاختيار فيها يكون بالحظ
، للتقديم في الهجرة العشوائية يجب أن يكون الشخص المتقدم متوفر فيه هذه
الشروط الأساسية هي
أن يكون الشخص المتقدم سنة يفوق الـ 17 عام
أن يكون المتقدم للهجرة حاصل على مؤهل تعليمي
أن يكون المتقدم قد أنهى الخدمة العسكرية أو أن يكون معفى من أداء الخدمة العسكرية أو حاصل على تأجيلوسوف نستعرض سويا طريقة التقديم عليها
الهجرة عن طريق الخطوب
تتم هذه الهجرة عند تقدم أحد الأشخاص على خطبة فتاة أو امرأة تحمل الجنسية الامريكية
ولكن هذه الطريقة في الهجرة تحتاج إلى العديد من الخطوات سنقوم بذكرها.
هجرة الخطوبة من أكثر انواع الهجرة الى امريكا التي تعتبر مضمونة ولكن إذا توفرتجميع الشروط وجميع الإثباتات المطلوبة
في بداية الأمر يجب أن يكون الخاطب في بلده وتأتي له خطيبته كزيارة في بلده الأم وبعد
ذلك يبدأ المتقدم على هجرة الخطوبة بتجميع الإثباتات التي تدل على وجود علاقة
خطوبة بينهما،عندما تأتي الفتاة التي ستقدم على خطبتها إلى منزل المتقدم للهجرة
يقوم بالتقاط الصور مع خطيبته ليكون دليل على علاقتهما وعندما يقوم بتناول الطعام ا في أحد المطاعم أو أحد الكافيهات يجب الاحتفاظ بالفاتورة كدليل كذلك.
يترتب على النوع الثاني من انواع الهجرة الى الولايات المتحدة الأمريكية النوع الثالث
وهي هجرة أبناء الخاطب أو المخطوبة
التأشيرة التي يحملها أولاد الخاطب امرأة أمريكية أو
المخطوبة لرجل أمريكي يقدر من خلالها ابنائهم السفر
الهجرة الى امريكا عن طريق الزواج
هذا النوع من الهجرة يكون مضمون للرجل الذي سيتزوج من امرأة أمريكية أو المرأة التي ستتزوج من رجل أمريكي ولكن إجراءات الورق يمكن أن تستغرق وقت
ولا يمكن التزييف في الزواج فهناك أدلة توضح هل الزوجين متزوجان بالفعل أم هي خدعة وإذا تم
اكتشاف خدعتهما فسوف يتم معاقبة الطرف الأمريكي بالسجن مع دفع غرامة مالية
أما الطرف الآخر فإنه سيتم ترحيله إلى بلاده الأم ويمنع من دخول أمريكا إلى الأبد.
النوع الخامس من أنواع الهجرات إلى أمريكا يكون مترتب على النوع الرابع وهو هجرة أولاد المرأة التي تزوجت برجل أمريكي أو أولاد الرجل الذي تزوج من امرأة أمريكية وذلك
لجميع الأولاد الأقل من سن الـ 21 عام، وإذا كان الابن أو الابنة تحت سن الـ 21 عا مولكنها متزوجة لا تستحق الهجرة وفقا لزواج أبيها أو أمها
الهجرة الى امريكا عن طريق عقد عمل
هذه الطريقة تعتمد على وجود عقد عمل من امريكا، لكن هذه الطريق لها شروط خاصة، مثل أن يكون الشخص حصل على شهادة الماجستير أو ما يعادلها كحد أدني
وأن يقوم صاحب العمل أو المشغل في امريكا بإبداء رغبته في توظيف شخص من خارج امريكا لديه، وبناءً على هذه الرغبة يرسل المشغل عقد عمل للشخص المتواجد خارج امريكا.
معظم من يهاجر بهذه الطريقة هم الأدمغة كالأطباء، و المهندسين، و المحاسبين، والعاملين في مجال تكنولوجيا المعلومات، وغيرها من المهن التي تتطلب وجود شهادات
ويتم منح التأشيرة لمدة ثلاث سنوات، ويمكن تمديد التأشيرة لمدة ست سنوات أخرى .
الأشخاص المؤهلين لهاته الهجرة يتقدمون بطلب للحصول على فيزا ، وتمنح الولايات المتحدة الأمريكية للأشخاص كل سنة  85 ألف تأشيرة،
رغم عدد التأشيرات الجيد الممنوح بهذه الطريقة، إلا أن الحصول على تأشيرة من هذا النوع يصطدم بنوع من الصعوبات يتطلب اجراءات كثيرة
وأهم هذه الاجراءات هو ايجاد صاحب عمل امريكي للعمل لديه، و يمكن أن يكون صاحب العمل شركة أو مؤسسة كبيرة …
عمل بهذه الطريقة من خلال التواصل مع الشركات العاملة في أمريكا عبر مواقعها الالكترونية، وتقديم السير الذاتية التي تظهر كفاءات الأشخاص الراغبين في الهجرة الى أمريكا
لطريقة الثالثة هي الهجرة الى امريكا عن طريق الحصول فيزا دراسة
هي فيزا مخصصة للدراسة، تعتبر سهلة نوعاً ما إذا أمكنك الحصول على موافقة مبدئية من جامعة أو كلية أو معهد أمريكي
الموافقة المبدئية تسمى وثيقة I-20 وهي لا غنى عنها لإعطائك فيزا الدراسة، بينما لو حصلت عليها فإن نسبة حصولك على الفيزا تقترب من خمسة وتسعون بالمائةهناك
نسبة تقترب من خمسة بالمائة لاحتمالية رفض السفارة إعطائك الفيزا حتى لو كنت تحمل موافقة الجامعة المبدئية ”
يمكنك التواصل مع أي جامعة عبر الإنترنت وطلب الحصول على تلك الموافقة عبر التسجيل للدراسة في أي تخصص أو دراسة ولو حتى اللغة الإنجليزية أو التدريب المهني.
تظل تلك التأشيرة سارية المفعول لحين انتهاء فترة الدراسة أو التدريب، كما تسمح التأشيرة لحاملها بالعمل “نصف دوام” أربع ساعات داخل المؤسسة التعليمية (بعد موافقة المشرف الدراسي )
أو بدوام كامل طيلة الإجازات الصيفية، كما تمكن حاملها من مغادرة أمريكا والعودة إليها في حالة الإجازات الطويلة أو الأحداث الطارئة بالوطن الأم
عيوب تلك الفيزا أنها غير مؤهلة للحصول على الجنسية الأمريكية
الهجرة إلى أمريكا عن طريق التأشيرة السياحية
من خلال هذه التأشيرة يقوم الفرد بدخول أمريكا وبعد الدخول لأمريكا سواء كانت فتاة أو
ولد
يقرر الزواج بشخص أمريكي ليحصل على الإقامة القانونية في الدولة ولكن هذا الأمر
يعد من الأمور الصعبة لأن الجهات المسئولة تبدأ بالشك فيه وتشدد التحريات والأدلة
عليه حتى يتبين صدق هذا المدعي الزواج من طرف أمريكي، وتحدد لهم الجهات المسئولة
عن ذلك في أمريكا موعد للمقابلة مع الزوجين
يتم عزل الزوجين ويقوم المسئول
بسؤال الزوجة عن بعض الأمور التي تخص الزوج وهكذا مع الزوج فإذا تبين من إجاباتهم
أنهم لا يعيشون مع بعضهم البعض فهنا تتدخل السلطات الحكومية ويقوموا بمعاقبة
الطرفين بالترحيل للطرف الغير أمريكي والسجن علي الطرف الأمريكي
كيف يمكن التسجيل في الهجرة العشوائية2019 ؟
الذي سوف تجد رابطه اسفل فالوصفDV Lottery عن طريق موقع اللوتري
ان موعد التسجيل في اللوتري الأمريكي كل عام في شهر 10 يوم 3 ويمتد التسجيل لفترة اطول من شهر كامل
وينتهي في شهر 11 يوم 7 من كل عام ومعرفة نتيجة القبول في شهر 5 يوم 7 من العام التالي اي ان بين فترة التسجيل في الهجرة العشوائية لأمريكا الى معرفة نتيجة القبول بالهجرة الأمريكية 7 شهور
– كما ذكرنا حد ادني للمؤهل خريج المدارس الثانوية او ما يعادل حد ادني للمؤهل اي يمكن للبكالوريوس التقديم او اليسانس او الماجستير والدكتوراه ولا شي يرجح كفة الآخر للقبول او الفرص الجميع متساوي لذلك سميت الهجرة العشوائية الأمريكية.
– الأعزب والمتزوج والمنفصل الجميع يمكنه التقديم في هذه الهجرة.
– صور شخصية حديثة ديجيتال لكل متقدم سواء الأعزب او المتزوج او المنفصل الذي لديه ابناء لابد من ادراجهم عند التسجيل ولابد ان يتوفر صور حديثة بمواصفات خاصة جدا لا تستهن بهذه المواصفات لأن اي شيء به خطأ سيرفضه نظام الهجرة.
– مواصفات الصورة مقاس 600×600 بيكسل لا استخدام لبرامج تعديل الصور مثل الفوتشوب في الهجرة لا يقبلها نظام الهجرة سترفض خلفية الصور لابد ان تكون فاتحة وليست قاتمة ابيض او خلفية فاتحة
.
– صورة حديثة لم تستخدم من قبل في اي شيء الكترونيا في الانترنت.
– اذا كنت تصور من خلال استديو تصوير اخبره ان الصورة يجب ان لا تعدل بالفوتشوب اخبر المصور انها صور للهجرة الى امريكا
– لا يوجد شيء اخر مطلوب منك.
– التقديم في موقع الهجرة العشوائية مجانا لا توجد رسوم في موقع الهجرة العشوائية لأمريكا
– يجب ان تعرف الرمز البريدي الخاص بعنوان اقامتك ابحث عنه في جوجل لان التسجيل سيطلب منك الرمز البريدي لمنطقتك.
– يجب ان يكون لديك بريد الكتروني للتسجيل في الهجرة الأمريكية
– عند التسجيل ستجد الاسم الأول = اسمك الاسم الاخير هو اخر اسم في هويتك الاسم الاوسط هما الاسماء التي بين الاسم الاول والاسم الاخير جميعهم
– لا توجد شروط اخري ضرورية اثناء التسجيل غير لك حتي التسجيل لن يسألك ولا يطلب منك صور المؤهل او غيرة هي فقط بيانات وصور وعندما توفق سوف يطلبون كل الأوراق الثبوتية منك مع المقابلة في السفارة الامريكية
كان هذا هو عنوان مقطعنا اليوم نتمنى أن تكون عزيزي المشاهد قد فهمت بعض الأشياء المهمة في الهجرة الى أمريكا ونكون قد وفقنا في تقديم شرح مفصل وبسيط حتى يكون كدليل لك بخصوص موضوع الهجرة الى أمريكا
وإن أعجبك الفديو فشاركه مع أصدقائك لعل وعسى تكون سببا في مساعدة عدة أشخاص هم في حاجة لمثل هاته المعلومات التي يدفع عليها العديد من الناس مبالغ مالية من أجل الحصول على استشارة بسيطة من مكاتب الهجرة وغيرها
ولا تنس الاشتراك فالقناه وتفعيل زر الجرس ليصلك كل جديد